# Reactアプリの作成

Reactを使って新しいアプリやウェブサイトを作成したい場合は、フレームワークを使って始めることをおすすめします。

あなたのアプリが既存のフレームワークではうまく対応できない制約を有している場合や、自分自身でフレームワークを構築したい場合、またはReactアプリの基本を学びたい場合は、Reactアプリをゼロから構築することも可能です。

## フルスタックフレームワーク

これらの推奨フレームワークは、アプリを本番環境でデプロイしスケールするために必要な、すべての機能をサポートしています。最新のReact機能を統合し、Reactのアーキテクチャを活用しています。

### 補足

**フルスタックフレームワークは必ずしもサーバを必要としない**

このページのすべてのフレームワークは、クライアントサイドレンダリング(client-side rendering; CSR)、シングルページアプリケーション (single-page app; SPA) および静的サイト生成 (static-site generation; SSG) をサポートしています。これらのアプリは、サーバ機能なしで CDN や静的ホスティングサービスにデプロイできます。さらに、これらのフレームワークは、ユースケースに応じてサーバサイドレンダリングをルートごとに追加することを可能にします。

これにより、クライアントのみのアプリから始めておき、後で要件が変化した場合に、アプリを書き直すことなく個々のルートでサーバ機能を使用することを選択できます。レンダー戦略の設定については、フレームワークのドキュメントを参照してください。

## Next.js (App Router)

Next.jsのApp Router は、Reactのアーキテクチャを最大限に活用してフルスタックReactアプリを実現するReactフレームワークです。

```
npx create-next-app@latest
```

Next.jsはVercelによってメンテナンスされています。Next.jsアプリは Node.jsやDockerコンテナをサポートする任意のホスティングプロバイダ、もしくは自前のサーバ上にデプロイできます。さらに Next.js は、サーバ不要の静的エクスポートもサポートしています。

## React Router (v7)

React Router は、React 用の最も人気のあるルーティングライブラリであり、Vite と組み合わせてフルスタック React フレームワークを作成できます。標準の Web API を重視しており、さまざまな JavaScript ランタイムやプラットフォーム向けにそのままデプロイできるテンプレートをいくつか提供しています。

新しい React Router フレームワークプロジェクトを作成するには、以下のコマンドを実行します。

```
npx create-react-router@latest
```

React RouterはShopifyによってメンテナンスされています。

## Expo (ネイティブアプリ用)

Expoは、真にネイティブなUIを持つユニバーサルな Android、iOS、および Web アプリを作成できる React フレームワークです。React Native 用の SDK を提供することでネイティブ部分を使いやすくしています。新しい Expo プロジェクトを作成するには、以下のコマンドを実行します。

```
npx create-expo-app@latest
```

Expoを初めて使用する場合は、Expoチュートリアルをチェックしてください。

ExpoはExpo（社名）によってメンテナンスされています。Expoを使ったアプリ構築は無料であり、GoogleやAppleのアプリストアにも制限なく申請できます。また Expoではオプトインの有料クラウドサービスも提供しています。

## その他のフレームワーク

私たちのフルスタックReactビジョンに向けて取り組んでいる他の新進のフレームワークも存在します。

- TanStack Start (Beta): TanStack Start は、TanStack Router を活用したフルスタック React フレームワークです。Nitro や Vite などのツールを使用して、フルドキュメント SSR、ストリーミング、サーバ関数、バンドル機能などを提供します。
- RedwoodJS: Redwood は、多くのプリインストールされたパッケージと設定を備えたフルスタック React フレームワークで、フルスタックウェブアプリケーションを簡単に構築できます。

## ゼロから構築を始める

あなたのアプリが既存のフレームワークではうまく対応できない制約を有している場合や、自分自身でフレームワークを構築したい場合、または React アプリの基本を学びたい場合には、ゼロから React プロジェクトを始めるための他の選択肢があります。

ゼロから始めることでより柔軟性が得られますが、ルーティング、データフェッチ、その他の一般的な使用パターンにどのツールを使用するかを選択する必要があります。これは、既存のフレームワークを使用する代わりに自分自身でフレームワークを構築するようなものです。おすすめのフルスタックフレームワークには、これらの問題に対する組み込みの解決策があります。

独自のソリューションを構築したい場合は、ゼロからの React アプリ構築ガイドを参照し、Vite、Parcel、または RSbuild のようなビルドツールを使って新しい React プロジェクトをセットアップする方法を確認してください。

このページに掲載されることに興味のあるフレームワークの作者の方は、こちらからお知らせください。